Всем привет! Заранее хочу предупредить: я не спал два дня.. 0_0
тг: @nevroza

# Что. Я. Сделал.
На самом деле не так много, как я планировал, но из базового функционала мне стыдно только за поиск.

## Приятным
Именно таким я хотел сделать UX, добавляя 1041301 раз animateItem. Надеюсь у меня получилось..


# Главная

## Попытка в свободу
У TopBar и BottomBar нет границ!

## Шиммеры, PullToRefresh
Шимми-шимми-я...

## Рублики
Вместе с тикерами фетчится и курс рубля (Switch над тикерами)

## Красочный WebView
Открыв новость с тёмной темой, я невольно оказался жертвой внезапной флешки -> переписал стили через js у webView. Теперь WebView выглядит прям как приложение...

## Кэширование данных [Два типа]
Первый тип использовался для новостей (Кэш в Room)
Второй тип был сделан для остальных запросов (Кэш в Ktor). В модуле core можно посмотреть, как я смог переопределить настройки CacheControl у response

## У поиска кастомный layout...

# Менеджер целей
Можно редактировать, перекидывать между счетами деньги (кстати, если снять с одного, а потом положить на другого одну и ту же сумму, то это тоже будет считаться)
А ещё кружочек мило крутится

# Лента как лента
Но теперь её можно редактировать (не знаю, было ли это в базовом тц.....)

## Посты с "ещё"
Кстати, эта штука не была изначально встроена в compose...

## А ещё у постов есть 5* видов отображения картинок
И когда много тегов их можно прятать.....



# Из такого вроде бы всё..
Пытался сделать максимально качественно базовый функционал и ничего другого не успел...()



# ADR (Технологии)

❗В проекте используются Jetpack Compose, Decompose, MVIKotlin, Coroutines, Ktor, Koin, Room, Kotlinx DateTime

Jetpack Compose был выбран из-за декларативности. (WebView в проекте из Toolkit! и это больно (js!))  
хотя эта декларативность иногда стреляет...

Decompose в связке с MVIKotlin даёт отличную архитектуру, позволяя разбивать экраны и их логику на части

Coroutines - быстрее Thread, используются в библиотеках проекта

Ktor, DateTime + serialization - позволяют легко и просто парсить данные. Думаю, нет особой разницы с Retrofit
К Ktor'у был выбран CIO, т.к. он поддерживает WebSockets, которые я.. не поддерживаю

Room - /* нужны пояснения? */ Удобен, молод, красив, поддерживает Google

Koin - проект мультимодульный, а DI облегчает жизнь порой, учитывая дедлайны.

## ❗Теоретически всё это можно на KMP перенести (библиотеки позволяют)


# Архитектура
многомодульная

есть buildSrc с conventions и, конечно, модули: app, core, utils, utils-compose
App - запуск приложения + Root навигации
Core - настройка либ: Ktor, DI, даже SharedPreferences
Utils и Utils-Compose отличает только.... Compose...

А основная логика приложения находится в feature-модулях: finance, main, search, social
Они все разделены на api, data, compose, presentation. Кажется, и так всё понятно..

❗Важно: Планировалось сделать Поиск как бы собирающим из других модулей данные и позволяющим быстро по ним бегать.
Именно поэтому main имплементируется в search, а не наоборот. По-хорошему можно сделать ещё один модуль, в котором будут храниться общие именно для этих экранов штучки, но мне кажется, что это пока лишнее...


# Интересности

Загрузка всех картинок через Ktor

Кастомные интерфейсы для компонентов.  Например, DefaultMVIComponent (они, мне кажется, сильно ускоряют разработку)

❗❗onDispatch: Message можно вызывать из UI, однако только в крайних случаях, чтобы не писать лишний Intent, дублирующий Message

AnimateItem используется так (вроде) много раз для того, чтобы убрать дёрганность при hide клавиатуры, удалении элементов (свободное место исчезает -> происходит дёрг!)

Отсутствие поставить кнопку "ещё" вместо overflow ещё можно понять, но вот следующее....  
VIEW АВТОМАТИЧЕСКИ НЕ СЛЕДУЕТ ЗА КУРСОРОМ... и это ужасно. (зато я исправил!!)


# ❗❗Спасибо большое! Добра и позитива!!!